                                # # # # # # # # # # # # #
                                #    LINEA DA SEGUIRE   #
                                # # # # # # # # # # # # #

1. Preparazione dell'ambiente di sviluppo

    Installazione del software necessario:
        MySQL: database server.
        PHP: linguaggio di scripting lato server.
        Apache o Nginx: server web.
        Python e Pandas: per la pulizia dei dati.

2. Pulizia dei dati con Python e Pandas

Scarica e decomprimi il file project_data_museo.zip. Utilizza Python e Pandas per pulire i dati.

python

import pandas as pd

# Caricamento dei dati
artists = pd.read_csv('artists.csv')
artworks = pd.read_csv('artworks.csv')

# Esempio di pulizia dati
# Rimuovere record con campi essenziali mancanti
artists.dropna(subset=['artistId', 'name'], inplace=True)
artworks.dropna(subset=['artworkId', 'title', 'artistId'], inplace=True)

# Correggere formattazione
artists['name'] = artists['name'].str.strip()
artworks['title'] = artworks['title'].str.strip()

# Salvataggio dei dati puliti
artists.to_csv('cleaned_artists.csv', index=False)
artworks.to_csv('cleaned_artworks.csv', index=False)


3. Creazione del database

Crea un database MySQL per il progetto e importa i dati puliti.


4. Sviluppo del backend in PHP

Crea le pagine PHP per gestire le funzionalità richieste.
    
    - Connessione al database


    - Ricerca di un artista
Nel caso in cui nessun parametro venga specificato deve essere presentata la lista completa degli artisti;


    - Visualizzazione delle opere di un artista
eventualmente suddivise per tipologia e presentando un report generale sotto forma di tabella, su anni, tipologie, etc...;


    -  Ricerca delle opere inserendo uno o più parametri (anche parziali) in forma libera o eventualmente guidata

5. Calcolo delle statistiche
    a) numero di opere realizzate in un determinato anno;
    b) numero di artisti nati e/o morti in una determinata nazione;
    c) numero di opere per artista;

6. Creazione dell'interfaccia utente

Utilizza HTML e CSS per creare le pagine web e il layout del sito.


7. Testing
Testing: Verifica che tutte le funzionalità funzionino correttamente.
